[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 SNS 그래요
여러분은 SNS 자주
해요 천천히 이야기 할게요 잘 들어
보세요
[음악]
SNS n 사람들이 온라인에서
소통하고 정보를
공유하고 컨텐츠를 소비하거나 제작할
수 있는 플랫폼을
말해요
한국에서는 소셜 미디어라는 표현도
쓰지만 SNS 아는 표현을 더 많이
쓰는 것
같아요 여러분도 SNS
해요 여러분
나라에서는 어떤
SNS 인기가
많아요 한국에서는
카카오톡 인스타그램 유튜브가 가장
인기가 많은 것 같아요 이것 말고도
페이스북이나 엑스 틱톡 등을 이용하는
사람도 있는데 이건 사람마다 다 다른
것
같아요 연령마다 다르기도
하고요 제가 가장 많이 사용하는
SNS n
카카오톡이 지인들과 연락을 할 때도
카카오톡을
사용하고 업무 연락도
카카오톡으로 많이
받아요 그리고 고 요즘은
공공기관에서 오는
메시지나 광고
메시지도 문자보다 카톡으로 오는
경우가
많아요 그래서 가끔은 카카오톡에
메시지가 너무 많이 와 있을 때도
있어요 저는 카톡
단톡방은 항상 무음으로 해 놔요
안 그러면 하루 종일 알림소리가
끊이지 않을 것
같아요
카카오톡에서도 다른 SNS 럼 자기
프로필 사진을 설정할 수
있어요 프로필 사진을 줄여서 프사라
하는데 제 카톡 프사는 몇 년 전에
뉴욕에서 찍은 센트럴 파크
사진이에요 페이스북 같은 다른
SNS는 제 사진을 프사로 해
놓았는데
카카오톡에는 저와 친하지 않은 사람도
너무 많아서 제 사진을 올리지
않았어요 여러분은 인스타그램을 해요
저는 원래
인스타그램을 전혀 안
했었는데 1년 전에 한국어를 가르치는
계정을 하나
만들었어요 지금 팔로어가 3천명 정도
되는데 요즘 게시물을 자주 올리지
않아서 그런지 팔로워 수가 몇 달째
그대로예요
가끔 모르는 사람에게 dml 받기도
하는데 한국어 공부 관련 질문에만
답장을 해 주고
있어요 그리고 저는 몇 달 전에
비공개로 부게 정도 하나
만들었어요 친한 친구와 dml 할 때
사용해요 그리고 가끔
부계정으로 제가 좋아하는 는 배우의
인스타에 들어가 보기도
해요 그 배우의 일상이나 스타일이
멋있어서 종종 들어가서 보면서 저도
그 배우와 비슷한 옷을 사서 입기도
해요 저는 인스타에서 댓글은 잘
남기지 않고 그냥 좋아요만 누르는
편이에요
[음악]
저는 TV 다 유튜브를 더 많이 보는
것
같아요 혼자 밥 먹을 때나 집에서
잠깐 쉴 때 유튜브를 많이
봐요 TV 드라마나 예능
프로그램보다 유튜브가 영상이 짧은
편이라 부담없이 보기
좋아요 그리고 운전할 때 도 유튜브로
강의를 듣거나 팟캐스트를 듣기도
해요 제가 가장 자주 보는
채널은 뷰티 유튜버 제이나의 채널과
김주환 교수님의 채널이에요
제이나
채널에서는 화장품에 관한 정보를 얻고
김주 교수님
채널에서는 뇌과학 강의
를들어요 가끔 이렇게 좋은 정보나
강의를 유튜브로 손쉽게 접할 수 있는
시대에
산다는게 정말 감사하다는 생각이
들어요 그런데 가끔은 유튜브
알고리즘이 무서울 때가
있어요 제가 관심이 있을 법 한
영상만 딱 골라서 보여
주니까 가끔은 시간 가는 줄 모르고
보게
되거든요 자기 전에 하나만 더
보려다가 시간이 몇 시간이나지나 있는
경우도 몇 번
있었어요 특히 유튜브 츠나 인스타그램
릴스 같은 폼은 짧은 시간에 자극을
주기 때문에 더 쉽게 중독이 되는 것
같아요 그래서 요즘은 최대한
자제하면서 보려고
해요 여러분은 어떤 SNS 자주
이용해요 하루에 얼마나 SNS
해요 댓글로 남겨 주세요
[음악]
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요 조금 빠르게
읽을게요
SNS 사람들이 온라인에서 소통하고
정보를
공유하고 콘텐츠를 소비하거나 제작할
수 있는 플랫폼을
말해요 한국에서는 소셜 미디어라는
표현도 쓰지 만 SNS 아는 표현을
더 많이 쓰는 것
같아요 여러분도 SNS
해요 여러분
나라에서는 어떤 SNS 인기가
많아요
한국에서는
카카오톡
인스타그램
유튜브가 가장 인기가 많은 것
같아요 이것 말고도
페이스북이나 엑스 틱톡 등을 이용하는
사람도 있는데 이건 사람마다 다 다른
것
같아요 연령마다 다르기도
하고요 제가 가장 많이 사용하는
SNS n
카카오톡이 지인들과 연락을 할 때도
카카오톡을
사용하고 업무 연락도 카카오톡으로
많이
받아요 그리고 요즘은 공공기관에서
오는 메시지나 광고
메시지도 문자보다 카톡으로 오는
경우가
많아요 그래서 가끔은 카카오톡에
메시지가 너무 많이 와 있을 때도
있어요 저는 카톡 단톡방은 항상
무음으로 해 놔요 안 그러면 하루
종일 알림소리가 끊이지 않을 것
같아요
카카오톡에서도 다른 SNS 럼 자기
프로필 사진을 설정할 수
있어요 프로필 사진을 줄여서 프사라
하는데 제 카톡 프사는 몇 년 전에
뉴욕에서 찍 은 센트럴 파크
사진이에요 페이스북 같은 다른
SNS는 제 사진을 프사로 해
놓았는데
카카오톡에는 저와 친하지 않은 사람도
너무 많아서 제 사진을 올리지
않았어요 여러분은 인스타그램을 해요
저는 원래 인스타그램을 전혀 안
했었는데 1년 전에 한국어를 가르치는
계정을 하나
만들었어요 지금은 팔로워가
3,000명 정도 되는데 요즘
게시물을 자주 올리지 않아서 그런지
팔로워 수가 몇 달째 그대로예요
가끔 모르는 사람에게 DM 받기도
하는데 한국어 부 관련 질문에만
답장을 해 주고
있어요 그리고 저는 몇 달 전에
비공개로 부게 정도 하나
만들었어요 친한 친구와 dml 할 때
사용해요 그리고 가끔
부계정으로 제가 좋아하는 배우의
인스타에 들어가 보기도
해요 그 배우의 일상이나 스타일이
멋있어서 종종 들어가서 보면서 저도
그 배우와 비슷한 옷을 사서 입기도
해요 저는 인스타에서 댓글은 잘
남기지 않고 그냥 좋아요만 누르는
편이에요 저는 TV 다 유튜브를 더
많이 보는 것
같아요 혼자 밥 먹을 때나 집에서
잠깐 쉴 때 유튜브를 많이
봐요 TV 드라마나 예능
프로그램보다 유튜브가 영상이 짧은
편이라 부담없이 보기
좋아요 그리고 운전할 때도 유튜브로
강의를 듣거나 팟캐스트를 듣기도
해요 제가 가장 자주 보는 채널은
뷰티 유튜버 제이나의 채널과 김주환
교수님의 채널이에요
제이나 채널에서는 화장품에 관한
정보를 얻고 김주왕 교수님 채널에서는
뇌과학 강의를
들어요 가끔 이렇게 좋은 정보나
강의를 유튜브로 손쉽게 접할 수 있는
시대에
산다는게 정말 감사하다는 생각
들어요 그런데 가끔은 유튜브
알고리즘이 무서울 때가
있어요 제가 관심이 있을 법한 영상만
딱 골라서 보여
주니까 가끔은 시간 가는줄 모르고
보게
되거든요 자기 전에 하나만 더
보려다가 시간이 몇 시간이나지나 있는
경우도 몇 번 있었
특히 유튜브 쇼츠 인스타그램 릴스
같은 폼은 짧은 시간에 자극을 주기
때문에 더 쉽게 중독이 되는 것
같아요 그래서 요즘은 최대한
자제하면서 보려고
해요 여러분은 어떤 SNS 자주
이용해요 하에 하나 SNS
해요 댓글로 남겨 주세요
[음악]